Система повышений направлена на достижение минимальных сроков до новой должности.
В повышении могут отказать в связи с неактивностью или проф. непригодностью.
Запрещается выпрашивание повышений, повлечёт за собой соответствующее наказание.
Наступление минимального срока необходимого для повышения не гарантирует получения повышения сотрудником.
?
Сроки и задания для получения повышений [ интерн [ 1 ] — доктор [ 6 ] ]:

C интерна [ 1 ] на санитара [ 2 ] — повышение происходит после одного [ 1 ] дня на должности интерна.
За этот период необходимо прослушать лекцию по Уставу [ кликабельно ] и прослушать лекцию про докладам.

C санитара [ 2 ] на мед. брата [ 3 ] — повышение происходит после двух [ 2 ] дней на должности санитара.
За этот период необходимо прослушать лекцию о мед. препаратах.

C мед. брата [ 3 ] на спасателя [ 4 ] — повышение происходит после трёх [ 3 ] дней на должности мед. брата.
За этот период необходимо пройти опросы по Уставу [ 3 вопроса ], по докладам и по мед. препаратам.

Со спасателя [ 4 ] на нарколога [ 5 ] — повышение происходит после четырёх [ 4 ] дней на должности спасателя.
За этот период необходимо провести демонстративный курс лечения от наркозависимости и продемонстрировать выдачу медицинской справки для гос. организаций.

C нарколога [ 5 ] на доктора [ 6 ] — повышение происходит после пяти [ 5 ] дней на должности нарколога.
За этот период необходимо пройти опрос по Уставу [ 5 вопросов ] и провести демонстрационную операцию на выбор от Старшего персонала.

Повышения в старший состав [ психолог [ 7 ] — заместитель главного врача [ 9 ] ] происходит на усмотрение Главного врача.

C доктора [ 6 ] на психолога [ 7 ] — повышение происходит после шести [ 6 ] дней на должности доктора.
C психолога [ 7 ] на хирурга [ 8 ] — повышение происходит после семи [ 7 ] дней на должности психолога.
C хирурга [ 8 ] на заместителя главного врача [ 9 ] — повышение происходит после десяти [ 10 ] дней на должности хирурга.

Дополнительно:

Лидер, который не будет следить за системой повышений в своей фракции — будет наказан.
За любые назначения на старшие ранги и их нарушения ответственность несет — только лидер.
Система не обязывает повышать бездельников и нарушителей правовых документов организации.
Лидер может доработать систему повышения, добавляя критерии от себя. [ требуется согласование со следящей администрацией ]