Раздел №1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
1.1 Настоящий Устав Министерства Здравоохранения штата San Andreas (далее — Министерство) устанавливает правовые и организационные основы его деятельности.
1.2 Министерство является учреждением здравоохранения, которое функционирует на территории штата San Andreas в штате Saint Louis.
1.3 Министерство призвано обеспечивать население штата San Andreas медицинской помощью и качественными медицинскими услугами.
1.4 Министерство руководствуется законодательством штата San Andreas и нормативно-правовыми актами, регулирующими сферу здравоохранения.
1.5 Министерство в своей деятельности придерживается принципов эффективности, доступности, качества и гуманизации медицинской помощи.
1.6 Министерство осуществляет свою деятельность на основе прозрачности, открытости и сотрудничества со всеми заинтересованными сторонами.

Раздел №2. НАЗНАЧЕНИЕ МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ, ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ.
2.1 Министерство Здравоохранения предназначено для защиты жизни, здоровья граждан штата Saint-Louis, а также для повышения доступности и качества оказываемой медицинской помощи;
2.2 Министерство Здравоохранения в пределах своих полномочий оказывает содействие федеральным органам государственной власти, государственным органам исполнительной власти, общественным объединениям, а также иным организациям;
2.3 Деятельность Министерства Здравоохранения осуществляется по следующим основным направлениям:
2.3.1 Защита жизни и здоровья каждого гражданина штата;
2.3.2 Предупреждение и пресечение опасной эпидемиологической обстановки и распространения инфекционных заболеваний;
2.3.3 Повышение профессионального уровня работников здравоохранения;
2.3.4 Контроль и поддержание благоприятной санитарно-эпидемиологической обстановки в местах большого скопления граждан, таких как Мэрия, автовокзалы, полицейские департаменты, территории Армий и т.д.;
2.3.5 Сохранение врачебной тайны и реализация права на анонимность граждан, обращающихся за медицинской помощью;
2.3.6 Просвещение работников государственных структур и остальных жителей штата о здоровом образе жизни и действиях при опасной эпидемиологической обстановке.

Раздел №3. ГРАФИК РАБОЧЕГО ВРЕМЕНИ.
3.1 График работы в будние дни [ Понедельник — Пятница ] начинается с 09:00 и заканчивается в 21:00.
3.2 График работы в выходные дни [ Суббота — Воскресенье ] начинается с 10:00 и заканчивается в 20:00.
3.3 Сотрудник в обеденное время или после окончания смены может снять рабочую форму и бейджик, но также он вправе остаться на ночную смену.
3.4 Каждый сотрудник по прибытию в штат обязан явиться на работу в течение 15 минут.
3.5 Обеденный перерыв начинается в 13:00 до 14:00 ежедневно.
3.6 Работа по похищениям / терактам осуществляется круглосуточно.
3.7 Главный Врач в праве изменить график работы сотрудников.

Раздел №4. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКА.
4.1 Медицинский работник обязан оказать медицинскую помощь нуждающемуся, вне зависимости от его положения в обществе, материального положения, расовой, религиозной и политической принадлежности.
4.2 Медицинские работники обязательно должны быть вежливыми и обращаться к людям и коллегам, строго на «Вы».
4.3 Обращение к коллеге идет по форме [ должность, имя / фамилия ].
4.4 Медицинский работник обязан довезти больного до больницы, если есть такая необходимость.
4.5 Сотрудник обязан оказывать медицинскую помощь, прилагая все усилия и навыки [RolePlay — лечение].
4.6 Сотрудник обязан парковать личные транспортные средства исключительно на стоянке для личного транспорта.
4.7 Отдыхать, спать [АФК] разрешается только в ординаторской больницы.
[ Исключение: руководство больницы ].
4.8 В рабочее время медицинский работник обязан находиться на назначенном ему посту и исполнять свои служебные обязанности.
4.9 Выезжать на вызовы разрешено с должности Санитар при нахождении на вызове напарника с отдела SN.
4.9.1 Лечение пациентов проходит в карете, палатах на первом этаже, холл второго этажа, операционная.
4.9.2 Проведение сеанса от наркозависимости, выдача медицинских справок происходит в каретах, операционной, палатах на первом этаже.
4.9.3 Ношение лишнего аксессуара на лице [ маска ]

Раздел №5. ТРАНСПОРТ.
5.1 Медицинский работник на любой должности имеет право пользоваться специализированными каретами скорой медицинской помощи.
5.2 Медицинский работник, имеющий должность Доктор и выше [ 6+ ] имеет право пользоваться специализированными вертолетами [ Maverick ] для оказания экстренной медицинской помощи и срочной транспортировки пациента в больницу.
[ Примечание: Старший состав больницы [ от Психолога и выше ] имеют право использоваться вертолет организации для проведения мероприятий, решения рабочих вопросов ].
5.3 Специализированные автомобили [ Stratum ] разрешено брать с должности Психолог и выше [ 7+ ].
5.4 Водитель спец. кареты скорой медицинской помощи обязан поддерживать ее состояние; уровень бензина должен быть не менее 20 литров.
5.5 Задействовать спец. сигналы водитель может только если он спешит на вызов, либо везет пациента в больницу.
5.6 Разрешается в целях необходимости выезд на встречную полосу, если вы едете на вызов с задействованным спец. сигналом.
5.7 Патрули по штату разрешается проводить с должности Санитар и выше.
[ Примечание: Интернам также можно выезжать в патруль, но только совместно с напарником ].
5.8 Запрещается использовать личное транспортное средство.
[ Исключение: Разрешено пользоваться, если прописано регламентом отдела при одобрение Глав. Врача ].

Раздел №6. ПРАВИЛА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ РАЦИИ.
6.1 При запросе на медицинскую помощь по волне департамента сотрудник, который выезжает на вызов, обязан сообщить о принятии вызова по волне организации.
6.2 Сотрудники в должности Интерн и Санитар не оповещают в рацию департамента о принятии вызова, за них это делает их руководство. Сотрудники в должности Мед. Брат и выше обязаны сами оповещать о принятии вызова в рацию департамента.
6.3 Вызовы по волне департамента являются приоритетными.
6.4 Обращения по волне организации / департамента ведутся только в вежливом тоне.
6.5 Обращение к коллегам разрешено на [ ты ] только в том случае, если коллега не против.
6.6 Сотрудник обязан сообщать в рацию доклады о заступлении на пост / патруль, о состоянии поста/патруля, об уезде с поста / завершении патруля с указанием причины.
6.7 При запросе от старшего состава информации о статусе постов сотрудник обязан незамедлительно сообщить все сведения.

Раздел №7. ПОВЫШЕНИЕ И УВОЛЬНЕНИЕ.
7.1 Система повышения едина для всех сотрудников Министерства Здравоохранения.
7.2 Все повышения / понижения / выговоры / увольнения фиксируются в соответствующих реестрах.
7.3 При наличии активного выговора, сотрудник не имеет возможности повышаться в должности.
7.4 Система выговоров действует на всех сотрудников без исключения.
7.5 Медицинский работник может быть уволен за жалобу от граждан штата, невыполнении должностных обязанностей в соответствии с уставом, низкий уровень квалификации, а также по собственному желанию.
7.6 В случае несогласия с решением старшего состава касательно выговора / понижения / увольнения сотрудник вправе данное решение, связавшись с Главным Врачом.
7.7 Сотруднику может быть отказано в повышении в связи с малой активностью.


Раздел №8. ПЕРЕВОДЫ СОТРУДНИКОВ.
8.1 Переводы происходят строго под контролем Старших Сотрудников.
8.2 Попадая в Больницу на должность Интерн, сотрудник определяется в Отделение Медицинской Академии [ ST ] и находится в нём до должности Спасатель включительно.
8.3 Получая должность Нарколог, сотрудник определяется в Наркологическое Отделение [ SN ] и находится в нём до должности Доктор включительно.
[ Исключение: Сотрудник [ SN ] может быть переведён в [ ST ], если он займет в нём должность Заместителя Начальника ].
8.4 Получая должность Психолога, сотрудник становится сотрудником Старшего Состава, при этом может находиться как без Отделения, так и в руководстве любого из Отделений.

Раздел №9. ОТПУСК И НЕАКТИВ.
9.1 Отпуск — увольнение из организации. Разрешается находиться в любых не криминальных фракциях сервера.
[ Примечание: Если сотрудник во время отпуска был замечен в составе криминальной организации и на это есть РП-доказательства, то он получает отказ в возвращении на занимаемую должность по окончанию отпуска и увольняется из организации ].
9.2 Медицинский работник имеет право взять отпуск с должности Мед. Брата [ 3+ ].
9.3 Длительность отпуска не может превышать 7-ми дней.
9.4 Мед. работник может в любой момент выйти из отпуска, однако если он превысит время нахождения в отпуске [ более 7 дней ] — восстановление будет невозможно.
9.5 При наличии активного выговора сотрудник не имеет права взять отпуск или неактив.
9.6 Неактив — сохранение за вами вашей должности при условии, что у вас нет возможности полностью выполнять ваши обязанности.
9.7 При постоянном нахождении в штате без формы во время неактива - он аннулируется, сотрудник наказывается в соответствии с уставом.
9.8 Длительность неактива не может превышать 10-и дней.
9.9 Неактив может взять любой сотрудник Министерства Здравоохранения независимо от должности.
9.10 Отпуск и неактив можно оформить в [ соответствующем разделе ].

Раздел №10. СЛУЖЕБНАЯ ФОРМА И БЕЙДЖИКИ.
10.1 У каждого сотрудника Больницы согласно занимаемой должности полагается соответствующая форма.
10.1.2 Сотрудники мужского пола с должностью Интерн [1] - Спасатель [4] обязаны носить форму [ 274 ].
10.1.3 Сотрудники женского пола с должностью Интерн [1] - Спасатель [4] обязаны носить форму [ 147 ].
10.1.4 Сотрудники мужского пола с должностью Нарколог [5] - Доктор [6] обязаны носить форму [ 276 ].
10.1.5 Сотрудники женского пола с должностью Нарколог [5] - Доктор [6] обязаны носить форму [ 308 ].
10.1.6 Сотрудники женского пола с должностью Психолог [7] - Заместитель Глав. Врача [9] обязаны носить форму [ 219 ].
10.1.7 Сотрудники мужского пола с должностью Психолог [7] - Хирург [8] обязаны носить форму [ 275 ].
10.1.8 Сотрудники мужского пола с должностью Заместитель Глав. Врача [9] обязаны носить форму [ 70 ].
10.2 Сотрудники обязаны при себе иметь бейджик согласно своей должности / отделения.
10.2.1 Сотрудники отделения ST обязаны носить бейджик 13.
10.2.2 Наркологи и Доктора отделения SN носят бейджик 4.
10.2.3 Старший состав, находящийся без отдела носит бейджик 33.
10.2.4 Глав. Врач в праве носить любой бейджик.

Раздел №11. САНКЦИИ ДЛЯ СОТРУДНИКОВ.
11.1 Выговор - это санкция, получаемая сотрудником за не столь серьезные нарушения, но рецидив которых может привести к увольнению.
11.2 Выговор действителен в течение 7 календарных дней с момента его выдачи.
11.3 Выговор без допуска к повышению нельзя отработать.
11.4 Понижение в должности - санкция за нарушение, применяемая при рецидивах не столь серьёзных нарушений и нарушений средней тяжести.
11.5 При наличии 2-х активных выговоров сотрудник понижается в должности на одну ступень и отправляется на переаттестацию.
11.6 При наличии 3-х активных выговоров следует увольнение из организации.
11.7 Увольнение - санкция, применяемая при серьезных нарушениях устава, законов штата и других правил в отношении гос. сотрудников.
11.8 По решению Глав. Врача, сотрудник может быть восстановлен в прошлой должности при выяснении обстоятельств.
11.9 Увольнение с занесением в Чёрный список - самая строгая мера наказания. Сотрудник может выйти из ЧС, в случае если он не был занесён туда без права на выход за определенную денежную компенсацию. Размер денежной компенсации за право выхода из ЧС определяет Глав. Врач.
11.10 Предупреждение - санкция, применяемая при нарушениях малой тяжести.
11.11 Предупреждения действительно в течение 3 календарных дней с момента его выдачи.
11.12 При наличии трёх 2-х активных предупреждений к сотруднику применяется санкция в виде Выговора с возможностью отработки.

Раздел №12. ЗАПРЕТЫ И ВЗЫСКАНИЯ.
12.1 Нахождение в выходном более 15 минут — предупреждение / выговор / понижение
[ Исключение: предупреждение старшего состава ].
12.2 Отказ от заступления на работу — понижение / увольнение
12.3 Самовольное завершение рабочего дня вне установленного времени — предупреждение / выговор
12.4 Посещение в рабочее время мероприятий / авторынок / казино / аукционов / сем. ивентов и маркет — выговор / понижение / увольнение
[ Исключение: Мероприятие от администрации ].
12.5 Отказывать гражданам в оказании медицинской помощи из-за личной неприязни — предупреждение / выговор
12.6 Находясь в форме носить аксессуары, запрещенные уставом — предупреждение / выговор
12.7 Хранить и употреблять наркотические вещества — понижение / увольнение
12.8 Иметь наркозависимость [ ломку ] — предупреждение / выговор
12.9 Оказание медицинской помощи гражданам без определенных навыков и умений — выговор / увольнение
[ Примечание: некачественное лечение без RolePlay-отыгровки ].
12.10 Употребление любых форм унижения и оскорбления человека — выговор / понижение / увольнение
[ Примечание: такие чаты как /b, /rb, /sms тоже действуют за этот пункт ].
12.11 Сон / отдых в неположенном месте — предупреждение / выговор
[ Примечание: Санкция применяется если ты находишься в [ AFK ] вне ординаторской более 360 секунд ].
12.12 Неподчинение руководящему составу [Психолог и выше, [ 7+] ] — выговор / понижение
12.13 Введение в заблуждение / обман руководства больницы — понижение / увольнение
12.14 Ношение оружия в открытом виде — предупреждение / выговор
12.15 Применение огнестрельного оружия — предупреждение / выговор
[ Примечание: Применение оружия разрешено исключительно в целях самообороны при наличии лицензии на оружие ].
12.16 Использовать служебные автомобили и вертолёты в личных целях — предупреждение / выговор
[ Примечание: Личная цель - деятельность, никак не связанная с работой Министерства Здравоохранения и обеспечения жизнедеятельности ].
12.17 Забирать спец. кареты у своих коллег — предупреждение / выговор
12.18 Использование спец. сигналов в личных целях — предупреждение
12.19 Любая реклама в рации организации / департамента — предупреждение / выговор
[ Исключение: Реклама официальной группы ВК, Дискорда фракции, агитация в отделения, реклама форумных тем МОНа ].
12.20 Запрещается выпрашивать/требовать повышение — предупреждение
12.21 Ношение бейджика или формы не по должности — предупреждение / выговор
12.22 Отказ от смены формы, надетой не по должности — выговор / увольнение
12.23 Нарушение правил парковки у Госпиталей — предупреждение / выговор
12.24 Использование нецензурной лексики — предупреждение / выговор
[ Примечание: Нарушение этого пункта одинаково распространяется как на IC так и на OOC чаты [ смс, /fb, /f, /b, и т.д. ] ].
12.25 Создание конфликтных ситуаций между сотрудниками — предупреждение / выговор
12.26 Неадекватное поведение и провокация — предупреждение / выговор / понижение / увольнение
[ Примечание: Неадекватным поведением является выкрикивание нецензурных выражений, [ /piss, /iznas ], неадекватные отыгровки [ /me, /do и т.д. ] ].
12.27 Запрещено заниматься личными делами во время рабочего дня — выговор / понижение
12.28 Продажа медицинских карет с медикаментами — увольнение c ЧС
12.29 Отсутствие реакции на происходящие вокруг события [ AFK w/o ESC ] — предупреждение / выговор / понижение
[ Примечание: В ординаторской разрешено.]
12.30 Нарушение законов штата [ АК, УК, ФП, ГП, ПП ] — выговор / понижение / увольнение
[ Исключение: Если у Вас есть доказательства, подтверждающие Вашу полную либо частичную невиновность по фактам: самообороны себя и близких; защиты личного имущества; при выполнении служебного долга, но находясь не при исполнении служебных обязанностей [ не в форме ] ].
12.31 Нарушение субординации — предупреждение / выговор
12.32 Использование мегафона [ /m ] в личных интересах — предупреждение / выговор
[ Примечание: Нарушением субординации является неуважительное обращение к коллегам по работе / обращение к коллеге на [ ты] , при нежелании такой формы общения у другого ].
12.33 Ношение запрещённых аксессуаров — предупреждение / выговор / увольнение
[ Исключение: Разрешение от Глав. Врача ].
12.34 Халатное отношение к работе — предупреждение / выговор
12.35 Превышение полномочий — выговор / понижение
12.36 Не выполнение своих обязанностей — предупреждение / выговор / понижение
12.37 Лечение пациентах вне разрешённых зонах — предупреждение / выговор
12.38 Ношение маски в рабочее время — предупреждение / выговор
12.39 Использование личного транспорта — предупреждение / выговор
[ Исключение: Если транспорт разрешён мануалом отдела, использования транспортного средства разрешается ].
12.40 Запрещается несанкционированное нанесение вооружённого вреда и их имуществу — выговор / строгий выговор / понижение
[ Примечание: Если по вам начали открывать огонь, вы имеете право в ответ открыть огонь, это не будет считаться нарушением ].
?
Раздел №13. АКСЕССУАРЫ И КОСТЮМЫ.
— Ретро шляпы разрешены — все виды.
— Шляпы мафиози запрещены — все виды.
— Шляпы шерифа запрещены — black police hat, brown police hat.
— Ковбойские шляпы разрешены — все виды.
— Наушники разрешены.
— Часы разрешены — все виды.
— Кепки разрешены — police hat, police hat 2.
— Очки разрешены — simple black glasses, simple vision glasses, classic black glasses.
— Пиратские повязки запрещены — все виды.
— Усы разрешены — все виды.

УНИКАЛЬНЫЕ АКСЕССУАРЫ:
— Уникальный кейс — разрешен.
— Бензопила — запрещена.
— Микро - узи, тек - 9 — разрешен.
— Морская звезда на спину — запрещена.
— Ракушка — запрещена.
— Конусный знак на голове — запрещен.
— Мешок денег — запрещен.
— Динамит — запрещен.
— Шляпа цилиндр — запрещена.
— Гильзы на спину — запрещены.
— Шаурма — запрещена.
— Упаковка пиццы — запрещена.
— Ракета на спину — запрещена.
— Рогатый череп — запрещен.
— Маска дьявола — запрещена.
—Крест — запрещен.
— Монтировка — запрещена.
— Шокер — разрешен.
— Зеленый фонарь — запрещен.
— Полицейский бронежилет — разрешен.
— Рога — запрещены.
— Катана на спине — разрешена.
— Тыква — запрещена.
— Фуражка пилота — разрешена.
— Фуражка полицейского — разрешена.
— Шляпа ведьмы — запрещена.
— Боксёрская перчатка — запрещена.
— Пиратский меч — запрещен.
— Китайский веер — запрещен.
— Фотокамера — разрешена.
— Сигарета в руку — разрешена.
— Кувалда — запрещена.
— Ноутбук — разрешен.
— Золотой слиток — запрещен.
— Кейс с инструментами — запрещен.
— Нож в руке — запрещен.
— Рыба на голову — запрещена.
— Шар на плечо — запрещен.
— Бита на спину — запрещена.
— Самолетик на плечо — запрещен.
— Обрез L,R & Long — разрешен.
— Нож в голове — запрещен.
— Самолетик на спину — запрещен.
— Леденец на палочке — запрещен.
— Бутылка в руке — запрещена.
— Капсула — запрещена.
— Молотов — запрещен.
— Огнемет на спину — запрещен.
— Респиратор — разрешен.
— Сигара в зубы — разрешена.
— Маска балаклава — запрещена.
— Полицейский щит в правую руку — запрещен.
— Серый бронежилет — разрешен.
— Шлем SWAT — запрещен.
— Чёрный мотошлем — запрещен.
— Медицинская сумка — разрешена лишь в служебных целях.
— Микрофон — разрешен.
— Звезда на грудь — разрешена.
— Сердце на грудь — разрешено.
—АК-47 — разрешен.
— M4A1 — разрешен.
— Рация — разрешена.
— Снайперка — разрешена.
— Кобура на пояс — разрешена.
— Дубинка на пояс — запрещена [ для SAPD ].
— Дигл — разрешен.
— Череп на плечо — запрещен.
— Игровой автомат — запрещен.

КОСТЮМЫ:
— Костюм пикачу — запрещен.
— Костюм веном — запрещен.
— Костюм крик — запрещен.
— Костюм сталкер — запрещен.
— Костюм маршмеллоу — запрещен.
— Костюм террорист — разрешен.
— Костюм starwars — запрещен.
— Костюм картман — запрещен.
— Костюм панда — запрещен.
— Костюм SWAT — разрешен.
— Костюм кролика — запрещен.
— Костюм заяц — запрещен.
— Костюм тигр — запрещен.
— Костюм анонимус — запрещен.
— Костюм кальмар [ круг ] — запрещен.
— Костюм кальмар[ квадрат ] — запрещен.
— Костюм кальмар [ треугольник ] — запрещен.
— Костюм соник — запрещен.
— Костюм Бэтмен — запрещен.
— Костюм Доктор — разрешен. [ для MOH разрешен. ]
— Костюм Ририк — запрещен.
— Костюм Саббито — запрещен.
— Костюм Шрек — запрещен.
— Костюм Вульф — запрещен.
— Костюм Ангел — запрещен.
— Костюм Призрачный гонщик — запрещен.
— Костюм Маршмеллоу чёрный — запрещен.
— Костюм Роршах — запрещен.
— Костюм Штурмовик — запрещен.
— Костюм Хэллоуинский наряд — запрещен.
— Костюм Новогодние уши — запрещен.
— Костюм Гринч — запрещен.
— Костюм Ледяной меч — запрещен.
— Костюм Ред Рейсер — запрещен.

Раздел №14. ЧЕРНЫЙ СПИСОК.
14.1 Любой гражданин имеет право возместить ущерб в виде денежной компенсации и выйти из чёрного списка.
14.2 Сотрудник был занесен в чёрный список за [ Увольнение в первый раб. день ] - 100.000$.
14.3 Сотрудник был занесен в чёрный список за [ Провал стажировки ] - 300.000$.
14.4 Сотрудник был занесен в чёрный список за [ Игра в казино / Работа на гос. работах / Употребление наркотических средств и пр. причины, недостаточно серьёзные для безвыходного ЧС [ BLACK ] ] - 500.000$.
14.5 Если сотрудник был занесен в чёрный список без выхода, он имеет право выхода из ЧС при подписании соответствующего заявления, согласия от Глав. Врача и возмещении ущерба в виде денежной компенсации, 500.000$ — 1.000.000$.
[ Примечание: Если сотрудник был уволен и занесён в Чёрный Список, потом оплачивает выход из ЧС и нарушает повторно, сотрудник попадает в чёрный Список без права на выход.]
[ Исключение: Не распространяется на тех, кто был уволен за провал стажировки / увольнение в первый раб. день.]

Раздел №15. РЕЕСТР ОБНОВЛЕНИЙ УСТАВА..
15.1 Любой гражданин имеет право посмотреть список изменений / добавлений.
15.2 Добавить / изменить устав имеет право главный врач, при одобрении сенаторов.
15.3 Список обновлений устава.